# Node.js 팀 프로젝트
- 프로젝트 기간: 2025-04-02 ~ 2025-04-16 (2주)
- 팀원: 구다경, 이상암, 김민교
- 프로젝트 주제: 실시간 음악 플레이리스트 공유 및 스트리밍 사이트

> 주요 기능
    1. 음악 재생
    2. 사용자 플레이리스트 생성
    3. 플레이리스트 재생 시 실시간 스트리밍
    4. 실시간 스트리밍 댓글 (실시간 채팅)
    5. 스트리밍 종료 후에도 작성되었던 댓글과 함께 다시 듣기
    6. 음악 검색 

> 상세 기능
    2-1. 플리 생성시 마이페이지에서 플리 관리 가능하게끔 
    3-1. 플리 스트리밍 시 라이브 여부 선택 

> 주제 선정 전 고려사항 
    1. 이 서비스의 장점이 무엇인가?  
    2. 구현하기에 적절한 난이도인가?


# 팀원 간 통일해야 할 것들
1. 폴더 구조 설계
2. 변수, 파일, 폴더 이름 
3. id, class 이름
4. 라우팅 경로 설계
5. 요청과 응답 간 상태코드



요구사항 파악 -> 화면 설계(플로우차트) -> 테이블 설계 -> 관계성 설계 -> 필드명설계 -> api문서작성 
깃허브 메인,디벨롭,팀원   디벨롭이 메인에 병합할 브랜치 / 보일러플레이트 
api: crud로 어떤 데이터를 전달하고 응답받게 할 것인지 규정 

# 페이지 구성
1. `메인 페이지`: 음원 리스트, 라이브 스트리밍 리스트(탭 사용)
2. `실시간 스트리밍 페이지`: 실시간으로 재생되는 곡 목록 영역, 댓글 입력 창, 입력된 댓글이 보이는 영역
    2-1. 진행중인 스트리밍/ 종료된 스트리밍 다시보기
3. `마이페이지`: 내가 만든 리스트 폴더, 좋아요한 노래, 
4. `재생 중인 음악 상세페이지`: 재생바, 표지이미지, 좋아요 수
5. `플레이리스트 상세페이지`: 내가 만든 리스트 폴더를 클릭하면 연결. 여기서 라이브를 할건지 여부 선택
    5-1. 같은 플리를 여러번 스트리밍 해도 모두 기록됨. 이후 삭제할 수 있음
6. `검색 결과페이지`

# 페이지 분담
- 구다경: 메인, 음악상세
- 이상암: 실시간스트리밍, 검색결과
- 김민교: 마이, 리스트상세

# 사용할 외부 라이브러리
- express
- ejs
- axios
- multer
- jsonwebtoken
- mysql2
- bcrypt
- dotenv
- socket.io
- cookie-parser
- sequelize 

# 상시목표: 깃 사용법 숙지
## 오늘의목표 0403
- 김민교: 마이페이지 스타일 작업, 음원 임시 데이터 넣어서 구현하기
## 오늘의목표 0407
- 김민교: 


# 오늘의목표 0403
- 김민교: 마이페이지 스타일 작업, 음원 임시 데이터 넣어서 구현하기, 깃 사용법 숙지
- 이상암: 깃 배포 및 시퀄라이즈로 DB 테이블 만들기

# 오늘의목표 0404
- 이상암: 서치 페이지 css 기능구현 완성 (성공)
- 구다경: 로그인페이지 기능 구현 (성공)
- 김민교: css 구현 , 음악 파일 여러개 저장 (성공)

# 오늘의목표 0407
- 김민교: DB완성한걸로 마이페이지 데이터 가져오기 , 플레이리스트 만드는기능
- 이상암: 연속재생, 캔버스이용해서 라이브 녹화 버튼 및 녹화 비디오 파일에 녹화영상 저장
- 구다경: 유저정보 구현, 메인페이지 구현, 상세 초반
  



express ejs axios multer jsonwebtoken mysql2 bcrypt dotenv socket.io cookieParser



이 페이지에서 '새 플레이리스트 생성'을 눌렀을 때 새로운 플레이리스트를 추가하는 팝업을 만들어줘. 해당 팝업에는 플레이리스트의 이름을 입력받는 인풋, 곡을 추가하는 버튼, 플레이리스트 생성하기 버튼이 있어야 해.

곡을 추가하는 방식은 기존의 플레이리스트에서 곡을 추가하는 것과 동일한 방식을 사용해줘.

곡을 추가했으면 추가된 것을 알 수 있도록 해당 팝업의 목록에도 보여줘야 해.

곡을 최소 한개는 추가해야 플레이리스트를 만들 수 있어. 곡을 추가하지 않고 생성하려는 경우 이를 사용자에게 알리는 팝업도 만들어줘. 







- 0408

> 다경: 메인페이지 하단 재생바 구현 
남은 것: 좋아요-인기차트, 전체음악 조회페이지, 곡을 플레이리스트에 추가하는 기능 

> 민교: 플레이리스트 테이블 저장 
남은 것: 만들어진 플리에 곡을 추가하는 기능, 플레이리스트에 있는 곡을 삭제하는 기능, 플레이리스트를 삭제하는 기능, 마이페이지를 렌더링할 때 유저의 플레이리스트를 조회해서 보여주는 기능, 유저정보 수정(이미지, 닉네임)

> 상암: 연속재생(플리), 실시간채팅, 녹화기능
남은 것: 호스트/시청자 페이지 구분, 실시간 채팅이 캔버스에 떠오르게 하는 기능, 다시보기페이지

# DB 모델 설명
### `models/user.js`
- **파일 설명**: `User` 데이터베이스 모델을 정의하는 파일입니다. Sequelize를 사용하여 `users` 테이블의 스키마와 다른 테이블과의 관계를 설정합니다.
- **스키마 (Schema)**:
    - `uid`: 사용자의 고유 식별자(Primary Key). 문자열 타입.
    - `nickname`: 사용자의 닉네임. 문자열 타입이며, 중복될 수 없습니다.
    - `profileImg`: 사용자의 프로필 이미지 경로. 문자열 타입이며, 비어있을 수 있습니다.
- **관계 (Associations)**:
    - `User`는 여러 개의 `Like`, `Playlist`, `Live`를 가질 수 있습니다 (1:N 관계).
    - 사용자가 삭제될 경우, 해당 사용자와 관련된 `Like`, `Playlist`, `Live` 데이터도 함께 삭제됩니다 (`onDelete: 'CASCADE'`).
